Cuando comencé a aprender javascript, los módulos y ese tema fue lo más confuso
para mí. Me costó mucho entender el concepto.
Me llevó un año entenderlo, pero he creado una imagen mental en mi cabeza para entenderlo mejor.
Y como lo hacemos en este curso, primero comenzamos con el problema, luego vamos a la solución que
tenemos ahora, para ver dónde estamos y dónde estamos ahora.
Este es el modelo mental que he creado y lo llamo escalar la montaña de módulos.
Dejame explicar.
Cuando comenzamos a escribir javascript y a crear sitios web con javascript, teníamos un archivo html y la
primera vez que la gente usaba javascript, usaste una etiqueta de
script y lo que llamamos un script en línea. Un script en línea es exactamente eso,
simplemente alineamos todos nuestros javascript en el archivo html.
Ahora hay problemas que veo con esto.
Imagine que esto se está volviendo masivo, un archivo javascript masivo de cientos y miles de líneas de código.
Una es la falta de reutilización del código y escuchará mucho este término.
Si necesitamos agregar otra página, tal vez y sobre. página html, bueno, tenemos que copiar este código y ponerlo
en el otro archivo html.
Y el segundo, fue la contaminación del espacio de nombres global, y eso es, una vez que uso 'a' como variable, en este caso
en el objeto de ventana.
Bueno, nunca puedo volver a usar 'a' y tal vez cientos de líneas hacia abajo, por error asigno una variable 'a' y borro
mi función 'a'.
Bueno, ese es un gran problema.
Y ese es un gran problema en general.
Debes asegurarte de no contaminar el espacio de nombres global, ese es el objeto de ventana con
todos estos nombres, porque entonces tienes colisiones, tienes diferentes miembros del equipo trabajando en diferentes piezas
de código y, de repente, ambos vete con el mismo nombre.
Es un gran problema
El siguiente intento fueron las etiquetas de script. Y esto es algo con lo que hemos estado familiarizados.
En lugar de tener en línea, teníamos etiquetas de script y jugamos con bootstrap y j-query.
Esto es lo que hicimos.
Primero cargamos nuestro archivo j-query, luego nuestro archivo javascript cargado en segundo lugar, y como puede ver, podemos tener un archivo de
script y el segundo y el tercero y luego el cuarto, de esta manera, tiene todo
fuera de el html Resuelve el problema, ¿verdad?
Bueno, el problema con las etiquetas de script por lo que puedo ver son tres cosas.
Si necesitamos agregar otra página como una página acerca de, bueno, todavía tenemos que copiar y pegar estas etiquetas de script.
Y de nuevo, realmente no queremos hacer eso.
El segundo es la falta de resolución de dependencia, y es responsable de asegurarse de que los
scripts se agreguen en el orden correcto.
Por ejemplo, si este script accede a una función desde el número 4. js, bueno, va a fallar porque
el número 4. El archivo js no se ha cargado todavía.
Eso es falta de resolución de dependencia.
Y finalmente un tercero, esto realmente no resuelve el problema del espacio de nombres global, ¿verdad?
Está contaminando el espacio de nombres global, todas las funciones y variables que se declaran en cada uno de estos
archivos estarán en el objeto de la ventana.
Bien, ¿qué pasa con el tercer intento?
El IIFE, que significa Ejecución de función invocada inmediatamente.
Sé que es un bocado, pero se parece a esto.
Y IFFY es, en realidad envuelve una función entre paréntesis, de modo que javascript lee esto y dice: ¡Oh! Tengo que evaluar esto y ejecutar
esto, y luego, estos corchetes al final dicen, ejecuta la función, así que
después de evaluar esto, ejecuta esta función. Y fue una forma confusa de asegurarse de una cosa y es que,
al usar este método, no contamina el espacio de nombres global.
Ahora, si en el primer archivo tiene variable, 'myapp' que estará en el objeto de la ventana, pero todo lo demás que está
dentro de una función, como sabemos, crea un nuevo alcance.
Entonces, todos los archivos porque están envueltos en este IFFY tienen su propio alcance y
si desea agregar a 'myapp' simplemente agrega todo como una propiedad o método.
¡Tan genial! eso redujo nuestro espacio de nombres global a solo uno.
Quiero decir que no es cero, sino el único, eso es mucho mejor, ¿verdad?
Pero todavía hay un problema con esto, el orden de los archivos sigue siendo importante.
Y, he trabajado en aplicaciones antes en las que usamos tantos scripts que esto era cerca de 100 etiquetas de script y
cada vez que agregaba un archivo tenía que asegurarse de agregarlo en el lugar correcto
porque ese archivo podría ser dependiente en otro archivo, cargando antes.
Entonces, como sabemos, eso es falta de resolución de dependencia y, francamente, esto no se ve muy bonito.
Entonces tuvimos browserify, este bonito logo.
Ahora, ¿qué hizo browserify?
En realidad usó algo llamado JS común.
Así que voy a comentar IFFY y mostrarle lo que hizo browserify. Usó JS común que nos permitió usar una
cierta sintaxis.
Y se ve más o menos así, si quiero que tenga en mi primer
archivo javascript una función 'agregar', puedo decir 'módulo'. exportaciones 'y ahora, en el segundo archivo javascript, podría requerir' agregar ', déjame
arreglar las cadenas aquí
y ahora, puedo agregar,' agregar 'función en mi archivo javascript' 2 '. Ahora browserify, use esta sintaxis común de JS.
Pero en realidad es un paquete de módulos.
¿Y qué significa eso?
Bueno, se ejecuta antes de poner el sitio web en línea.
Lo que eso significa es que lee todos los archivos javascript, lee toda la sintaxis y agrupa todo
en un solo archivo.
Una vez que ejecute, todos los archivos a través de browserify y nuevamente es solo una herramienta simple que nos permitió volcar
todos nuestros archivos secretos.
Todo esto en browserify.
Y siempre que usemos la sintaxis JS común como esta, sabrá qué hacer y creará
automáticamente un archivo. Por lo general, se llamará algo así como
'paquete'.
js 'Entonces, todos nuestros scripts estarán en un archivo masivo.
Y sí, eso podría ser malo cuando realmente estamos desarrollando, pero cuando está en Internet en el mundo
real, realmente no nos importa cómo se ve porque solo estamos haciendo esto para enviarlo a un servidor, de modo que
La aplicación web puede ser vista por los usuarios.
Esto no es lo que realmente se verá cuando los desarrolladores estén trabajando en ello.
Cuando los desarrolladores están trabajando en ello, solo tenemos nuestros propios archivos separados.
Simplemente lo ejecutamos a través de browserify, justo antes de implementarlo, es decir, se lo pone al público.
Muy bien, eso fue genial.
Y nos estamos acercando a la cima de la montaña aquí.
Ahora, todos estos problemas aquí se deben a que javascript no tenía lo que llamamos un
sistema de módulos integrado en el lenguaje. Y piense en los módulos como bloques de construcción, como diferentes piezas de código.
Entonces, en lugar de tener una cosa gigante, tienes módulos.
Cada pieza es realmente muy buena para hacer una cosa.
Y debido a que JavaScript no tenía este sistema de módulos, es la razón por la
que tenemos tantas formas diferentes de importar y exportar módulos y, en realidad, hay bastantes
más que no mostré porque, francamente, será demasiado.
Pero las cosas han cambiado recientemente con la introducción de
ES6, ahora podemos hacer algo mucho mejor.
Y se ve algo como esto.
Con ES6, tenemos dos cosas nuevas.
Exportar e importar.
Por ejemplo, en javascript one file, puedo tener una función y puedes verlas usando las funciones
de flecha aquí, una función de agregar, y simplemente lo exportaré o incluso puedo hacer 'exportar por defecto', en el segundo archivo, si Quería usar
la función de agregar.
Todo lo que digo es 'importar'.
Y luego vemos aquí la desestructuración.
Puede recordar esto de la.
Video ES5 ES6.
Y simplemente estamos agarrando 'agregar', o si la exportación fue predeterminada, lo que significa que con esto puede exportar múltiples funciones en el mismo
archivo, en comparación con aquí, solo puede
exportar una cosa, por lo que el archivo solo exporta una cosa.
Bueno, en ese caso, no necesitamos los pequeños corchetes, solo podemos agregar desde el archivo 'agregar'.
Muy genial.
Eso está bien.
Eso se lee muy bien.
Simplemente colocamos las importaciones en la parte superior para que cada archivo sepamos exactamente qué necesita cada archivo y
todo esté limpio, todo funciona y no tenemos que preocuparnos por nada de esto.
Bueno, sí, más o menos.
Como ya saben, y me siento como un disco rayado, los navegadores aún no son compatibles con todo porque es
una característica nueva.
Nuevamente, todavía estamos esperando que los navegadores los implementen. Pero para eso está esta cosa azul.
Se llama Webpack. Y Webpack, al igual que browserify, es
un
modulador que agrupa módulos que agrupa archivos javascript. Y al igual que browserify, atraviesa el árbol de dependencia que son
estas etiquetas de exportación e importación en
un solo archivo, o incluso puede tener múltiples archivos, según sus necesidades y con webpack, en realidad podemos usar ES6 en todos
los navegadores.
¿No es asombroso?
Aquí es donde estamos
ahora, hemos escalado la montaña de módulos y tenemos un sistema realmente muy bueno en este momento en JavaScript.
Fue muy difícil llegar allí, pero estamos en un buen lugar en este momento, así que esto es lo que vamos
a utilizar.
Y esto es lo que está utilizando la industria. Acostúmbrate a la sintaxis.
Dejaré un enlace al final de este video, para que puedan ver más, pero cuando podamos reaccionar,
lo usaremos mucho, y va a ser muy divertido. para hacer las cosas realmente bonitas
y limpias para nosotros.
Una cosa que quería mostrarte.
Podrías pensar que bueno, este paquete web parece algo difícil.
Me gusta cómo lo hace.
Es muy simple, solo tiene un archivo de configuración, así.
Como puede ver, solo tenemos una salida que es un paquete. js, y no tenemos que preocuparnos
demasiado por eso.
Por lo general, cuando alguien está comenzando un proyecto, es una persona en el equipo que configura este archivo y
todo está hecho, el
resto, simplemente construye sobre él, es muy simple para comenzar.
No creo que sea muy importante para nosotros abordar en este momento.
Pero, de nuevo, es una herramienta muy muy útil, y crea
un buen paquete. archivo js. Así que ahora todos nuestros htmls se ven bonitos y simples.
¿Y sabes qué?
Eso es.
Hemos cubierto algunos de los temas más importantes en javascript y algunos temas realmente muy difíciles.
Y sé que su cerebro está sufriendo por toda esta información, pero lo ha hecho.
Hemos terminado esta sección y las secciones anteriores y ahora podemos construir aplicaciones increíbles con las herramientas
que tenemos.
No puedo esperar para mostrarte cómo todas estas piezas se unen para construir algo increíble.
Nos vemos en el próximo video. A-Dios.